एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[माइलस्टोन "माइल्स" विलियम्स]
कियारा, तुम मेरी स्टार हो।
[डॉ. किआरा गिलोरी-विलियम्स]
माइलस्टोन, तुम मेरे चाँद हो।
इस अंगूठी के साथ,
आप मेरे पूर्वजों की उस श्रृंखला में शामिल हो गए हैं
जो सदियों पुरानी है।
[♪ मोहक संगीत बज रहा है]
मेरा होने के लिए धन्यवाद.
आप जैसे हो वैसे होने के लिए धन्यवाद।
तुम मुझे प्रेम से भर दो।
तुम मुझे प्रकाश से भर दो।
[♪ मोहक संगीत जारी है]
[रिकॉर्ड सुई पॉपिंग]
[♪ मधुर जैज़ संगीत बज रहा है]
[झटके]
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं। देखो, तुम बहुत ज़्यादा खेलते हो।
तुम्हें तो पता ही है कि मुझे जल्दी उठना है।
मुझे सुबह जिम खोलना है।
[कियारा गहरी साँस लेती है]
[कियारा खिलखिलाती है]
मुझे बताओ कि तुम्हें यह गाना फिर से क्यों पसंद है?
क्योंकि पहली बार जब मैंने इसे सुना,
मैं इससे बहुत प्रभावित हुआ,
मुझे तुरंत पता लगाना पड़ा कि
यह किसका था,
ताकि मैं इसे हर समय सुन सकूं।
बिल्कुल वैसे ही जैसे मैंने तुम्हें पहली बार देखा था।
मैं आपसे इतना प्रभावित हुआ कि
मुझे यह जानना ही पड़ा कि आप कौन हैं?
ताकि मैं हर दिन आपके पास आने का रास्ता ढूंढ सकूं ।
[कियारा हंसती है]
थोड़ा डरावना।
[माइल्स हँसते हैं]
[हँसना]
[चुंबन थप्पड़]
मुझे लगता है कि आपको
यह रात पसंद आएगी।
[♪ संगीत अचानक बंद हो जाता है]
[कागज़ की सरसराहट]
[सेल फोन की घंटियाँ]
आह!
[कराहती है]
-[फ़ोन की घंटी]
-[घुरघुराहट]
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[किआरा] जब मैं बेनिन में पढ़ती थी,
मुझे वोडुन की शिक्षाओं का एहसास हुआ जो
मेरी दादी ने मुझे दी थीं
मुझे शक्ति, सौंदर्य, प्रेम की पीढ़ियों से जोड़ें ।
मैं दूसरों को
वोडुन के प्रति अपना दृष्टिकोण बदलने में मदद करना चाहता हूँ।
तो फिर आपको यही लिखना चाहिए।
ओह, लेकिन
इस समय मैं अपने शोध प्रबंध का पाठ्यक्रम बदल रहा हूँ,
इससे हमें बहुत नुकसान होगा।
मुझे इसे पूरा कर लेना चाहिए
और शिक्षण कार्य कर लेना चाहिए।
नहीं, यह कमज़ोर है.
आपको वही लिखना होगा जो आपको पसंद है।
जिम वास्तव में बहुत अच्छा काम कर रहा है,
इसलिए हमें इसके बारे में चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
मैं अभी हमें समझ गया हूं।
फिर जब बेस्टसेलर के चेक
आने शुरू हो जाते हैं...
[जीभ चटकाता है]
-मैं तुम्हारी शुगर माँ बनूंगी?
-हम्म-हम्म।
[कियारा खिलखिलाती है]
[माइल्स] मैं अपनी फेड को टाइट
और अपने शरीर को सही रखूंगा, और बस।
[किआरा] आपको बस इतना ही करना है।
[दोनों खिलखिलाते हुए]
मैं तुम्हें अपने पास रखूंगा.
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[सेल फोन की घंटियाँ]
[♪ नाटकीय संगीत जारी है]
[♪ संगीत तीव्र होता है]
-[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
-[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[झंडों की चहचहाहट]
[♪ चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[किआरा] [आवाज़ गूंजती है] वह जंजीर जो
मुझे एक साथ बांधे हुए थी, टूट गई है, माइल्स।
मैं टूट रहा हूँ।
मुझे ठीक नहीं किया जा सकता.
शक्ति और सुरक्षा से संबंधित अनुष्ठान
काम नहीं करते।
मुझे नहीं लगता कि मैं तुम्हारे बिना आगे बढ़ पाऊंगा ।
[माइल्स] बेहतर होगा कि मैं इसे गड़बड़ न करूं,
या फिर आप मुझ पर जड़ डाल देंगे
और मेरी वूडू गुड़िया में पिन चिपका देंगे।
मजाक करते रहो, वरना
क्रोध को आमंत्रित करोगे।
[दोनों हँसते हैं]
क्या आपने यही किया?
तुमने मुझ पर जड़ डाल दी?
क्योंकि ऐसा लगता है जैसे
तुमने मुझे किसी जादू के जाल में फंसा लिया है।
[♪ अशुभ संगीत बज रहा है]
[भारी साँस लेते हुए]
[कलम की खट-खट]
[कुर्सी खरोंच]
[पानी की बौछार]
[नल की चरमराहट]
[किआरा साँस छोड़ती है]
[♪ कोमल अलौकिक संगीत बज रहा है]
[♪ भयानक संगीत बज रहा है]
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[चिल्लाते हुए]
[♪ नाटकीय संगीत जारी है]
[पानी की गड़गड़ाहट]
[♪ बेसुरा संगीत बज रहा है]
[हांफते हुए]
मील?
[♪ अस्थिर जैज़ी संगीत बज रहा है]
[कियारा ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रही है]
नमस्ते?
[♪ जैज़ी संगीत की धुन]
[आह भरते हुए]
[♪ मधुर जैज़ संगीत जारी है]
[किआरा हांफती है]
[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती हुई धीमी आवाजें]
[कियारा की साँसें काँप रही हैं]
[दरवाज़ा चरमराते हुए खुलता है]
[किआरा हांफती है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[दरवाज़ा चरमराते हुए बंद होता है]
[♪ अशुभ संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट आवाज़ें जारी हैं]
[भारी साँस लेते हुए]
-[♪ संगीत बंद हो जाता है]
-[आवाज़ें बंद हो जाती हैं]
-[कियारा आह भरती है]
-[टिड्डी की आवाज]
[आह भरते हुए]
[कांपती हुई साँसें]
-[वस्तुएँ धड़ाम और खड़खड़ाती हैं]
-[चिल्लाता और हांफता है]
[कियारा हांफते हुए]
[आह भरते हुए]
[♪
रिकॉर्ड प्लेयर पर जैज़ संगीत फिर से बजने लगा]
-[दरवाजे पर दस्तक]
-[हांफते हुए]
[♪ संगीत अचानक बंद हो जाता है]
[भारी साँस लेते हुए]
तुम्हें मेरे संदेश नहीं मिल रहे?
मैं...
वहाँ था एक...
वहाँ था...
एक भिनभिनाहट की आवाज आई...
मैं यहाँ आया
और लाइटें काम नहीं कर रही थीं
और दरवाज़ा खुला था, और फिर...
और फिर ऐसा नहीं हुआ।
लेकिन रिकार्ड प्लेयर...
रिकार्ड प्लेयर अपने आप चल रहा था।
और यह रुकेगा नहीं, और...
[माइल्स आह भरता है]
मैं कसम खाता हूँ कि यह था.
[आह भरते हुए]
देखो, तुमने स्पष्टतः
बहुत पी ली है।
तो आप शायद सिर्फ बातें सुन रहे हैं।
[धीरे से हांफता है और आह भरता है]
मुझे पता है मैंने क्या सुना, माइल्स। यह...
[सूँघता है]
क्या यह आप हो?
तुमने सोचा था कि तुम एक छोटा सा मज़ाक करोगे?
यह मजाक नहीं है।
मैं नहीं जानता आप किस बारे में बात कर रहे हैं।
मैंने आज आपको कम से कम पाँच संदेश भेजे,
जिनमें बताया गया था कि
-मैं अपना सामान लेने आ रहा था।
-[आह भरते हुए] ओह।
हमें यहां से निकलना होगा ताकि रियल एस्टेट एजेंट
सप्ताहांत में घर दिखा सके।
मेरे बाकी सामान वाले बक्से कहाँ हैं
?
क्योंकि मैं
हमेशा के लिए यहां फंसना नहीं चाहता।
नहीं, आपने सुना.
तुमने सुना.
-तुमने सुना।
-वाह, की, की।
[किआरा कराहती है]
की, तुम अच्छे हो?
आराम करो, आराम करो। सब ठीक है।
सुनो, ठीक है? बस बैठ जाओ।
-बैठ जाओ.
-[कराहता है]
-बस बैठ जाओ.
-[कराहते हुए]
[♪ कोमल संगीत बज रहा है]
[किआरा] आप अभी भी इसे पहने हुए हैं।
हाँ। कभी-कभी यह आसान होता है।
मुझे शायद
थोड़ी देर यहीं रुकना चाहिए
और इस सामान को
पैक करने और जाने के लिए तैयार करने में आपकी मदद करूंगा।
[किआरा] बस छोड़ो इसे।
इसे स्वयं मेरे द्वारा किया जा सकता है।
[माइल्स] आप यह काम स्वयं नहीं कर पाएंगे ।
[तेजी से साँस लेता है]
[आह भरते हुए]
[किआरा] और आप इससे छुटकारा पा सकते हैं।
क्या आप जानते हैं कि रिकार्ड प्लेयर
मेरा पसंदीदा जन्मदिन का उपहार था?
यह टूट गया है।
बस इसे फेंक दो.
हमेशा के लिए कुछ भी नहीं रहता।
तुम थोड़ी देर सो क्यों नहीं लेती, कियारा?
मुझे लगता है ये अच्छा विचार है।
मुझे लगता है तुम्हें थोड़ी देर सो जाना चाहिए।
[किआरा] मुझे नींद नहीं आ रही है।
आप जानते हैं कि।
मैं कभी नहीं सोता।
[♪ कोमल संगीत जारी है]
[कियारा आह भरती है]
[♪ अशुभ संगीत बज रहा है]
[भीड़ धीमी आवाज़ में जयकार कर रही है]
[उद्घोषक] ओकलैंड, कैलिफोर्निया
हमें माइल्स विलियम्स देता है।
यह सबसे अच्छे सेनानियों में से एक है जिसे
हमने लंबे समय में देखा है।
[मुट्ठियाँ थपथपाते हुए]
यह एक दुःस्वप्न मैचअप है।
-[बड़बड़ाते हुए]
-ओह, उसे टैप करना होगा। उसे टैप करना होगा।
-[हड्डी चटकना]
-[चीखना]
[हाँफते हुए]
मेरा मतलब है, आप इतने बड़े वादे के बावजूद कुछ होते देखना पसंद नहीं करते ।
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[इकाई भिनभिना रही है]
[♪ मधुर ध्वनिक संगीत बज रहा है]
[भनभनाहट जारी है]
[♪ संगीत तीव्र होता जा रहा है]
[shrieks]
[अलार्म बज रहा है]
[हांफते हुए]
[गैस की फुफकार]
[♪ तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[उड़ाना]
[जलती हुई]
[चिल्लाता है]
-सबरीना?
-[अस्पष्ट बातचीत]
[आवाज़ दबी हुई] सबरीना?
माफ़ करना, मैं समझ नहीं पा रहा हूँ।
हे भगवान!
[फ़ोन पर अस्पष्ट बातचीत]
[लाइटें क्लिक]
[हांफते हुए]
[♪ तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[♪ तनावपूर्ण संगीत बढ़ता है]
-[♪ संगीत अचानक बंद हो जाता है]
-[तेज़ी से साँस लेता है]
[स्थिर श्वास]
[आह भरते हुए]
[धीरे से कराहती है]
[तेजी से साँस लेता है]
[कराहती है]
मील!
[किआरा] [टीवी पर]
माइलस्टोन, तुम मेरे चाँद हो।
इस अंगूठी के साथ,
आप मेरे पूर्वजों की उस श्रृंखला में शामिल हो गए हैं
जो सदियों पुरानी है।
तुम मुझे प्रकाश से भर दो।
यहाँ क्या हो रहा है?
यही तो मैं जानना चाहता हूं।
[माइल्स] [टीवी पर]
...मैं क्या कर सकता था?
मुझे किसी के लायक बनाने के लिए...
कमरा अपने आप नहीं खुल गया, माइल्स।
[कियारा आह भरती है]
[उपहास] यह पागलपन है।
[किआरा] ठीक है, मूवर्स
30 मिनट में यहाँ आ जायेंगे,
बस...
आगे बढ़ो और जाओ.
मैं मदद कर सकता हूँ। मैं भी यहीं रहता था।
यह बहुत मददगार है.
मैं नहीं जानता कि आपका रवैया ऐसा क्यों है।
मैं वह व्यक्ति नहीं हूं जो
पूरी रात यादों में खोता रहा।
इस टूटे हुए रिकॉर्ड प्लेयर के कारण मेरा रवैया बदल गया है
पूर्वजों ने तुम्हें कोई संदेश भेजा होगा
आओ और ढेर सारी बेवकूफी भरी हरकतें करो
और सभी बक्से खाली कर दें
जिसे
30 मिनट में चलती ट्रक पर पहुंचा दिया जाना चाहिए।
-वाह!
-शायद यह टूटा हुआ रिकॉर्ड प्लेयर नहीं था।
शायद यह वोदका ही थी
जिसने तुम्हें यह मूर्खतापूर्ण काम करने के लिए प्रेरित किया।
हाँ।
यही तो था, माइल्स।
यह वोदका थी.
यह पागलपन था, नशे में किआरा,
और उसके मुखौटे और उसकी किताबें
और उसके मंत्र।
हाँ, यही तो था।
पागल, नशे में किआरा.
चलो, पागल कियारा को जाने दो...
सब कुछ का ख्याल रखना
नशे में धुत्त.
अधीन!
और वह पूरी तरह से पागल हो गयी है।
तुम्हें पता है क्या?
यह ऐसी स्थिति में परिवर्तित हो रहा है
जिसकी अभी आवश्यकता भी नहीं है।
को...
जाहिर है, आपके पास मुझसे कहने के लिए कुछ है
, आप मुझे बताना चाहते हैं।
आप ग़लत तरीक़े से काम कर रहे हैं।
क्या हुआ?
नहीं, माइल्स, आप अपने शब्दों का प्रयोग क्यों नहीं करते?
मैंने तो बस
बातें ही की हैं और आपको बताया है,
और आपसे बातचीत करने की कोशिश करते हैं,
लेकिन आप सुनते नहीं हैं।
तुम कभी नहीं सुनते!
-तुमने कभी सुना ही नहीं!
-मैं तो बस सुनता हूँ!
हम महीनों तक थेरेपी के लिए गए,
और मैं वहां बैठा रहा और सुनता रहा,
और सुनता रहा!
सभी थेरेपी ने आपके हीरो कॉम्प्लेक्स को संतुष्ट किया ।
"नायक मनोग्रंथि।" "अहंकारवाद।"
आपने तो बस थेरेपी का इस्तेमाल करके
मेरे खिलाफ इस्तेमाल करने के लिए ढेर सारे नए शब्द जुटा लिए।
तुमने मेरे मुँह से निकलते शब्दों को देखा ,
और तुमने मेरी बात सुनने से इनकार कर दिया!
मैंने हमें आगे बढ़ने में मदद करने की कोशिश की।
इसमें बुरा क्या है?
क्षमा करें, मैं आगे नहीं बढ़ सका।
[धीरे से] मुझे दुख है कि आप चले गए।
[पेट थपथपाता है]
[माइल्स] मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि
आपने ऐसा कहा भी।
तुम्हें अंदाज़ा नहीं है कि
मेरे लिए यहाँ से जाना कितना मुश्किल था।
सच में?
लेकिन तुम फिर भी चले गए, माइल्स।
और अब आप दूर से मुझ पर दया कर सकते हैं
और कह सकते हैं कि आप टूटे नहीं।
आप इसे एक बैज की तरह पहनते हैं!
-मैं तो...
-क्या?
क्या?
अब तुम्हें अपराध बोध हो रहा है?
[किआरा उपहास करती है]
मैं तुम्हें माफ़ करने को तैयार था,
लेकिन तुमने उसे हमारे बीच आने दिया।
भाड़ में जाओ!
[दरवाजे की घंटी बजती है]
मूवर्स यहाँ हैं।
-[आह भरता है]
-[दरवाजे की घंटी बजती है]
[भारी साँस लेते हुए]
[दरवाजे की घंटी बजती है]
[दरवाज़े का हैंडल खड़खड़ाता है]
[प्रस्तावक] श्रीमती विलियम्स?
[साँस छोड़ता है]
[दरवाज़ा खड़खड़ाता है]
[दरवाजे की घंटी बजती है]
इसका कोई मतलब नहीं है.
[प्रस्तावक] श्रीमती विलियम्स?
[माइल्स] हाँ, माफ़ करना। रुको, रुको!
पिछले दरवाजे से प्रयास करें?
[♪ तनावपूर्ण भयानक संगीत बज रहा है]
-[लाइन बज रही है]
-[आह भरते हुए] ठीक है।
[दरवाज़े की कुंडी खड़खड़ाती है]
-तुम मजाक कर रहे हो।
-[दरवाजे की घंटी बजती है]
[♪ तनावपूर्ण भयानक संगीत जारी है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
-हालांकि, यह एक अच्छा पड़ोस है।
-हाँ।
हाँ, हाँ। सचमुच बहुत शांत।
[अंधा खुरचना]
अरे!
[मूवर] मतलब, कौन मूवर बुक करता है
और आता ही नहीं? ये तो पागलपन है, है ना?
[खिड़की पर ज़ोर से दस्तक]
अरे! तुम मुझे देख नहीं सकते?
-नियम क्या है? पंद्रह मिनट?
-हाँ।
मैं बस एक नोट छोड़ने जा रहा हूँ.
-[खिड़की पर दस्तक]
-[माइल्स] रुको!
-मुझे यहाँ मत छोड़ो!
-[किआरा] रुको!
[प्रस्तावक] मैं दुःखी हूँ।
[मील] हटो.
[गुर्राहट]
[टुकड़े खड़खड़ाते हैं]
[भारी साँस लेते हुए]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[माइल्स] दरवाज़ा खोलो!
दरवाजा खाेलें!
-[दरवाज़े की घुंडी खड़खड़ाती है]
-[भनभनाहट जैसी आवाज़]
दरवाजा खाेलें!
[किआरा] क्या तुमने सुना?
मैं कुछ नहीं सुन रहा.
[बिजली की कड़क]
[खिड़की के पर्दे थपथपाते हुए]
[गाने की आवाज़ धीमी हो जाती है]
[हांफता और चीखता है]
-माइल्स!
-[चिल्लाते हुए]
[माइल्स हांफते हुए]
[कियारा ज़ोर-ज़ोर से साँस ले रही है]
[दबी हुई हंसी गूंजती है]
[♪ धीमा संगीत बज रहा है]
मैं कपड़े बदलने जा रहा हूँ।
[तेजी से साँस लेता है और आह भरता है]
[हल्की चहचहाहट और भिनभिनाहट]
[गाना और भिनभिनाना जारी है]
[हल्की फुसफुसाहट वाली आवाज़ें]
नमस्ते?
[भनभनाहट जारी है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[♪ अशुभ संगीत की सूजन]
[कियारा ज़ोर से साँस लेती है]
[हांफते हुए]
[फुसफुसाते हुए]
[हँसना]
[कांपता है]
[किआरा कराहती है]
-[माइल्स] किआरा.
-[हांफते हुए]
आप क्या कर रहे हो?
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
तुम क्या कर रहे हो? ठीक हो?
कुछ नहीं।
यह कुछ भी नहीं है.
[सूँघता है]
[भारी साँस लेते हुए]
तुम ठीक हो?
[आवाज़ें फुसफुसाती हैं]
[माइल्स] क्या?
मैं नहीं...
मैं...
हम्म, कुछ नहीं। मैं...
मैं नहीं कर सकता...
[माइल्स] अच्छा, बस कह दो। क्या?
मुझे लगता है कि घर में वोडुन आत्मा है ।
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं.
इससे शुरुआत मत करो.
[किआरा] और क्या हो सकता है, माइल्स?
मुझे बेनिन की एक किंवदंती याद है...
एक आत्मा के बारे में...
जो लोगों को घर में फँसा देता है।
ये बकवास है। बस करो।
मै पागल नही हूँ।
मैं पागल नहीं हूं, माइल्स.
तुमने खुद ही ऐसा कहा था।
अब तुम्हें उस पर भरोसा नहीं रहा।
सभी जड़ काम यह, व्यवसायी बकवास।
आपके पूर्वज प्रेम से जुड़े हुए हैं।
क्योंकि अगर यह सच होता तो हम
इस स्थिति में होते ही नहीं।
तो, मुझसे ऐसा मत कहो.
[भारी साँस लेते हुए]
इसके बारे में सोचो, माइल्स.
आपको कमरे में क्या खींच लाया?
[माइल्स आह भरता है]
[कियारा फुसफुसाती है]
इसके सत्य होने के लिए आपको इस पर विश्वास करने की आवश्यकता नहीं है ।
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[हल्की खरोंचें]
[गहरी साँस लेते हुए]
[♪ ताल-संगीत बज रहा है]
[आग की लपटें]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[स्याही उड़ती हुई]
[धीरे से हांफते हुए]
[किताब के पन्ने पलटते हुए]
[धीरे से] क्या?
[हवा का शोर]
[हांफते हुए]
[अस्पष्ट फुसफुसाहट जारी है]
मील?!
तुम यहाँ क्या करने की कोशिश कर रहे हो? एक धार्मिक सभा?
देखना।
क्या देखो?
क्या आपको प्रतीक नहीं दिख रहा?
मुझे एक नोटबुक में एक खाली पृष्ठ दिखाई देता है
जो एक बॉक्स के ऊपर रखा हुआ है।
आप इसे नहीं देख सकते?
यह तो एक खाली पृष्ठ है।
यह ओया है.
यह मृत्यु और पुनर्जन्म की अफ़्रीकी देवी का प्रतिनिधित्व करता है ।
आत्मा
हमसे संवाद करने का प्रयास कर रही है।
और तुम इस पर क्या कहने वाले हो, की?
आप इस आत्मा से क्या कहेंगे
जो संवाद करने का प्रयास कर रही है?
[उपहास करता है]
-[आह भरता है]
-[पावर ड्रिल की आवाज़]
[ड्रिल स्नैप्स]
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
मील.
मुझसे कुछ मत कहो.
जब तक आपके पास कोई वास्तविक योजना नहीं होगी
जो हमें यहां से बाहर निकालेगी।
मैंने आपको पहले ही बताया है कि क्या हो रहा है।
यही तुम्हारी समस्या है।
तुम कभी भी वास्तविक जीवन से निपटना नहीं चाहते,
वास्तव में आपके सामने क्या है.
आप कह रहे हैं कि यह मेरी गलती है?
यदि आपने अपने कार्यों की जवाबदेही ली होती ,
हम कभी भी इस स्थिति में नहीं पहुंचते ।
तुमने सचमुच हर एक चीज़ को जला दिया जिसे हमने साथ मिलकर बनाया था।
क्या यही है?
या फिर यह सच है कि हर बार जब
कोई चीज़ बहुत कठिन हो जाती है,
क्या आप हार मान लेंगे?
कायर।
-मैं एक कायर हूँ?
-हाँ.
सारी गंदगी से निपटने के लिए शुभकामनाएँ
यह सब इस घर में
आपके द्वारा ही हो रहा है।
और जब यह सब खत्म हो जाएगा, तो
हम एक-दूसरे को फिर कभी नहीं देखेंगे।
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[गुनगुनाहट]
क्या?
अब क्या? क्या?
-[तेज आवाज में अलार्म बजना]
-हे भगवान!
[स्थिर चटकने की आवाज़]
-[विस्फोट की गड़गड़ाहट]
-[कियारा चिल्लाती है]
[माइल्स] ओह, बकवास।
[खड़खड़ाहट]
[कियारा हांफते हुए]
[किआरा] ओह, बकवास।
[अलार्म बजना जारी है]
[आवाज़ें फुसफुसाती हैं]
-[वस्तुओं की खड़खड़ाहट]
-नीचे उतरो!
[किआरा हांफती है]
[बर्तन टूट रहे हैं]
[कियारा हांफते हुए]
[♪
रिकॉर्ड प्लेयर पर मधुर जैज़ संगीत बज रहा है]
[किआरा] [फुसफुसाते हुए] माइल्स।
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[♪ जैज़ संगीत फीका पड़ रहा है]
[♪ गमगीन संगीत बज रहा है]
[कागज़ की सरसराहट]
[माइल्स] "प्रिय की,
"उर्फ, की मनी।"
मुझे विश्वास नहीं हो रहा है कि तुमने मुझे एक ऐसे आदमी के सामने ला खड़ा किया
जो प्रेम पत्र लिखता है।"
[उद्घोषक] विलियम्स को अपना सिर लाइन से हटाना होगा ।
[दोनों घुरघुराते हुए]
[भीड़ द्वारा जय जयकार करना]
[दर्शक 1] चलो, तबाही!
-[मुट्ठी थपथपाना]
-[माइल्स कराहना]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[भीड़ चिल्ला रही है]
[माइल्स कराहते हुए]
[दर्शक 2] उठो, विलियम्स!
[उद्घोषक] यह एक मगरमच्छ का
गिलोटिन में चलना है।
यह शुभ रात्रि का नुस्खा है।
[दोनों घुरघुराते हुए]
[पिंजरा खड़खड़ाना]
[उच्च स्वर में बजना]
-[दर्शक 3] आओ, तबाही!
-[घंटी बजती है]
[रेफरी] समय! हो गया।
[गूंज] अपने कोनों की ओर!
अपने कोनों की ओर!
[माइल्स आह भरते हुए]
[दर्शक 4] उठो, विलियम्स! चलो!
आओ, मेहेम!
[भीड़ चिल्ला रही है]
[आवाज़ दबी हुई और गूंजती हुई]
अपना सिर उठाओ और उसे मारो।
तुम उसे फर्श पर ले आओ
और फिर कुछ मुक्के मारे.
इसे अपने फायदे के लिए इस्तेमाल करो...
[माइल्स] "और आप जानते हैं कि मैं कोई जेम्स बाल्डविन
या कियारा गिलोरी नहीं हूँ
"शब्दों के साथ, आप मुझे महसूस करते हैं?
"लेकिन जब मैंने तुम्हें पहली बार देखा,
मुझे पता था कि मैं अपने जीवन में एक भी दिन तुम्हारे बिना नहीं बिताना चाहता था ।"
[कोच] [प्रतिध्वनि] बस उसे उसकी ही दवा चखा दो ।
उसे पीठ के बल लिटा दो।
उसे अपने पैरों पर खड़ा रखो। उसे धक्का देकर गिरा दो...
-[घंटी बजती है]
-आपने यह कर लिया।
[गुर्राहट]
-[मुट्ठियाँ ठकठकाते हुए]
-[लड़ाके घुरघुराते हुए]
[भीड़ चिल्ला रही है]
[लड़ाके चिल्लाते हैं]
[उद्घोषक]
मैं नहीं जानता कि यह आदमी कौन है।
उसके कॉर्नरमैन को उस पर सचमुच गर्व होना चाहिए ।
[घूंसे की आवाज]
अब वह अपना सिर लाइन से हटा चुका है।
वह उछल-कूद और बुनाई कर रहा है।
[दोनों घुरघुराते हुए]
[मुक्के और लातें]
वह वही आदमी है जिसके बारे में हमने सोचा था कि हम उसे देखेंगे।
[किक की आवाज]
हाँ, वह उसे
दोहरे पैर के साथ स्थापित कर रहा है।
-[शरीर धड़कता है]
-और उसने उसे डुबो दिया।
और अब पीसें और पीसें।
यह उस आदमी
से बिल्कुल विपरीत है जिसे हमने पहले देखा था।
फिर से पीसें और पाउंड करें।
-[घूंसे की आवाज]
-[भीड़ चिल्ला रही है]
[माइल्स कराहता है]
[उद्घोषक]
अच्छा, यहाँ एक रियर नग्न चोक आता है।
[भीड़ जयकार और चिल्ला रही है]
[लड़ाकू घबराते हुए]
बहुत बढ़िया, माइल्स विलियम्स।
-[घंटी बजती है]
-यह बहुत अच्छी लड़ाई है।
[माइल्स आह भरता है]
[माइल्स] "मैं आज प्रशिक्षण ले रहा था,
-"और मैं तुम्हारे बारे में सोचना बंद नहीं कर सका।"
-[दोनों हँसते हैं]
"ऐसा मेरे साथ क्यों हो रहा है?
" एक व्यक्ति के बारे में इतना सोचना पागलपन है ।
"क्या यह सामान्य है?
[कियारा खिलखिलाकर हंसती है]
"तुम एक रहस्यमयी एहसास हो जिसे
मैं ठीक से समझ नहीं पा रहा हूँ।
"मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं तुम्हारी गहराई में डूब जाऊँगा।
"काश मैं इसे समझ पाता।
लेकिन शायद यह बेहतर है कि मैं ऐसा न कर सकूं।"
[♪ धीमा संगीत बज रहा है]
फिसलन. फिसलन.
अब याद रखना, तुम्हें अपने हाथ ऊपर रखने होंगे
। चलो!
"मैं आपकी भावना की प्रशंसा करता हूँ, की।"
-[किआरा घुरघुराते हुए]
-ओह!
"यह बहुत मुफ़्त है.
[हँसी]
"यह डरावना है कि मैं तुममें कितना उलझा हुआ हूँ।
तुम्हें पता है कि तुमने मुझे पा लिया है।"
[कियारा आह भरती है]
[माइल्स] "मैं तुमसे प्यार करता हूँ।"
[कियारा सूँघते हुए]
[आह भरते हुए]
[सूँघता है]
[किआरा] "मेरा माइलस्टोन.
"मैं खुद को एक लेखक मानता हूँ,
लेकिन जब मैं शब्द खोजने की कोशिश करता हूँ
"यह बताने के लिए कि तुम मुझे कैसा महसूस कराते हो,
"शब्द मुझे असफल करते हैं।
"इसी से आपको पता चलेगा कि यह सच्चा प्यार है।
"जब मैं तुम्हारी आँखों में देखता हूँ, तो
दुनिया दूर हो जाती है।
"समय रुक जाता है,
"और मैं अपने आप को
अपने सबसे अजीब सपने को देखता हुआ पाता हूँ।
"एक ऐसी स्थिति जिससे मैं कभी भी जागना नहीं चाहता।
"एक सपना जो मैं हमेशा के लिए चाहता हूं।
"एक सपना जहाँ मैं उड़ान भर सकूँ
"और अपनी बाहों की सुरक्षा में उच्चतम ऊंचाइयों तक उड़ो ,
"जहाँ कुछ भी मुझे चोट नहीं पहुंचा सकता।
[सूँघता है]
"और फिर तुम मुस्कुराते हो...
"और मैं फिर से प्यार में पड़ गया।"
"तुम्हारे जैसा प्यार मुझे कभी किसी ने नहीं किया।
"मुझे तुमसे प्यार है।
तुम मेरे चाँद हो।"
[धीमी गड़गड़ाहट]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
[फर्श की लकड़ी चरमरा रही है]
[♪ खतरनाक संगीत बज रहा है]
[माइल्स] किआरा.
[लकड़ी की चरमराहट]
[गाना बजाना तेज हो जाता है]
[भनभनाहट धीमी हो जाती है]
किआरा.
[♪ खतरनाक संगीत जारी है]
[बच्चे की हँसी]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
-[मुट्ठियाँ ठकठकाना]
-[जंजीरें खड़खड़ाना]
[मुट्ठियाँ थपथपाते हुए]
अरे।
[जंजीरें खड़खड़ाती हैं]
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[किआरा हांफती है]
[नल की चरमराहट]
[हांफते हुए]
[मुट्ठियाँ थपथपाते हुए]
[♪ नाटकीय संगीत तीव्र होता है]
[चिल्लाते हुए]
[हांफते हुए]
[हाँफते हुए]
यह वास्तविक नहीं हो सकता.
[चिल्लाते हुए]
-की!
-[चिल्लाते हुए]
-[हड्डी टूटती है]
-[हांफता है]
-[पानी की बौछारें]
-[दबी हुई चीखें]
[राक्षसी हंसी]
[दबी हुई चीख जारी है]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[गर्जना]
[♪ तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[हांफते हुए]
[कर्कश आह]
[पानी की गड़गड़ाहट]
[♪ तनावपूर्ण संगीत जारी है]
[दोनों घुरघुराते हुए]
[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[खांसते हुए]
[कराहती है]
[भारी साँस लेते हुए]
[चिल्लाता है]
[हांफते हुए घुटते हुए]
[♪ तनावपूर्ण संगीत की सूजन]
[धड़कती हुई दिल की धड़कन]
[किआरा हांफती है]
[दिल की धड़कन तेज़ हो गई]
[घुटन]
[थूकना]
[हांफते हुए]
[खांसते हुए]
[♪ तनावपूर्ण संगीत जारी है]
[दोनों घुरघुराते हुए]
आह!
नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं!
-[हड्डियाँ चटकना]
-[चीखना]
[राक्षसी हंसी]
[चिल्लाते हुए]
[♪ अशुभ संगीत बज रहा है]
[फुसफुसाते हुए] को.
तुम्हें अपने हाथ ऊपर रखने होंगे।
मील.
[फुसफुसाते हुए] तुम मेरे ध्रुव तारा हो।
[कियारा आह भरती है]
[हांफते हुए]
मील.
[धीरे से] रुको.
[धीरे से हांफता है]
-[♪ संगीत बंद हो जाता है]
-[आह भरता है]
[गुनगुनाते हुए]
[♪ अशुभ संगीत बज रहा है]
[गीले कदमों की आवाज़]
[भनभनाहट तेज़ हो जाती है]
[गीले कदम]
[भनभनाहट जारी है]
[♪ अशुभ संगीत जारी है]
[भनभनाहट धीमी हो जाती है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
-[♪ संगीत अचानक बंद हो जाता है]
-[हांफता है]
[धड़कती हुई दिल की धड़कन]
को।
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
[पदचिह्न]
[माइल्स आह भरता है]
किआरा.
जागो।
हे उठ जाओ।
को।
-कियारा। कियारा, तुम ठीक हो?
-[कियारा कराहते हुए]
[किआरा कराहती है]
ओह, हे भगवान्।
[तेजी से साँस लेता है]
[आह भरते हुए]
ओह, मुझे सिरदर्द है।
बेशक तुम्हारे पास है।
आप संभवतः पूरे दिन शराब पीते रहे होंगे।
घर में लेटते ही लोगों को सिरदर्द होने लगता है
और सारा दिन शराब पीता रहता हूँ।
क्या अब गलत है?
तुम्हें क्या लगता है कि ग़लत क्या है, की?
-[किआरा आह भरती है]
-तुम वहाँ अकड़कर लेटे हो।
मैं तो ये भी नहीं बता सकता कि तुम साँस ले रहे हो या नहीं।
मुझे लगा था कि तुम...
तुमने क्या सोचा?
[कियारा हंसती है]
नहीं, क्षमा करें, बेबी।
-यह तुम्हारा भाग्यशाली दिन नहीं है।
-रुको।
[किआरा] क्या रुका?
"रुको, रुको। साँस लेना बंद करो।"
-[हंसते हुए]
-कुंजी.
-कृपया। कि--
-मम, यह तो सपना सच हो जाएगा।
[हंसते हुए]
-तुम अपने साथ ऐसा क्यों कर रहे हो?
-क्या कर रहे हो?
झपकी नहीं ले सकता। शराब नहीं पी सकता।
[तरल डालना]
मेरे साथ एक ड्रिंक लो.
[बोतल की आवाज़]
मैं इस तरह नहीं जी सकता, की.
मैं आपको बता रहा हूं, मैं ऐसा नहीं कर सकता।
हमें कुछ पता लगाना होगा.
'इस कारण?
इसे रोकना होगा.
आप नहीं कर सकते?
तो फिर मत करो.
[♪ कोमल उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[किआरा कराहती है]
[कपड़ों की सरसराहट]
[बैग ज़िपर]
आप कहां जा रहे हैं?
-[चुंबन]
-[किआरा कराहती है]
आप कहां जा रहे हैं?
मील?
रुकना।
[आँसू भरी आँखों से] माइल्स.
मील!
मेरा मील का पत्थर.
[♪ कोमल उदासी संगीत
बजता रहता है]
[माइल्स] ऐसा मत करो.
मेरे साथ ऐसा मत करो.
[कियारा आह भरती है]
अगर मैं रुक गया तो क्या होगा?
यह क्या हो जाएगा...
अगर मैं रहता हूं?
[किआरा उपहास करती है]
अच्छा।
आप जाना चाहते हैं?
जाना।
[सूँघता है]
[झंडों की चहचहाहट]
[कियारा रोते हुए]
[तेजी से साँस छोड़ता है]
[सूँघता है]
[भारी साँस लेते हुए]
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
-मुझे माफ़ करना.
-माइल्स.
मीलों! मीलों!
-[♪ संगीत बंद हो जाता है]
-[दोनों हांफते हैं]
[दोनों हांफ रहे हैं]
मैं यहाँ कैसे पहुँच गया?
[आह भरते हुए] मैं...
आप ठीक हैं।
[माइल्स आह भरता है]
मैं नहीं...
आप क्या कर रहे हो?
वह क्या है?
यह मेरी दादी की मंत्रों की पुस्तक है।
ये सभी अधूरे हैं।
ओह, माइल्स. मुझे नहीं पता.
[कियारा आह भरती है]
यह मेरी माँ की लिखावट है।
ऐसा लगता है कि वह
कुछ नोट्स का अनुवाद करने की कोशिश कर रही थी।
[आह भरते हुए] वह ये ध्यान किया करती थी।
- अनुष्ठानों की तरह?
-हाँ, उपचार अनुष्ठानों की तरह।
लेकिन जब उनकी मृत्यु हुई तब मैं बहुत छोटा था, मैं...
वास्तव में कभी भी इस पर कायम नहीं रहा।
[आह भरते हुए]
[धीरे से] वह एक महान शिक्षिका थीं।
हाँ, काश मैं उससे मिल पाता।
वह तुमसे प्यार करती.
जब मैं 16 साल का था, तब मैंने एक बार उसकी आत्मा को बुलाने की कोशिश की थी।
मैं पर्याप्त शक्तिशाली नहीं था.
क्या आपने कभी
किसी अन्य आत्मा को बुलाने का प्रयास किया है?
नहीं।
पकड़ना।
[♪ चिंतनशील संगीत बज रहा है]
क्या?
[आह भरते हुए] मुझे यकीन नहीं हो रहा कि
मैं यह सब दे रहा हूँ।
[आह भरते हुए]
नोटों पर लिखा है बाजरे का आटा...
पानी...
और कुछ व्यक्तिगत,
जैसे यह नीलम हार जो
मेरी माँ ने मुझे दिया था...
[नल का पानी चालू करता है]
...मुझे मेरे पूर्वजों तक पहुंचने में मदद कर सकता है।
[स्टोव बर्नर की क्लिक, गैस की फुफकार]
मुझे हमारे पुराने प्रेम पत्र मिले।
अरे नहीं, वे कितने घटिया थे?
[हल्के से हँसता है]
-वे सचमुच मीठे थे।
-तो, बहुत ही घटिया?
[हंसते हुए]
उन्होंने मुझे याद दिलाया कि हम पहले कैसे थे।
हमने एक दूसरे के लिए इस तरह लड़ना कब बंद कर दिया ?
[केतली की सीटी]
[सीटी बजाकर बाहर निकलो]
[♪ कोमल संगीत बज रहा है]
[केतली की खड़खड़ाहट]
हमें शुरुआत करनी चाहिए.
-क्या यह वही ऋषि की बकवास है?
-हाँ।
मैं जानता हूं तुम्हें यह पसंद नहीं है,
लेकिन नोटों में कहा गया है कि
हमें खुले रहने और ग्रहण करने की आवश्यकता है।
[गहरी साँस लेते हुए]
हम कभी नहीं जानते
कि इस क्षेत्र में क्या प्रकट होगा।
[चम्मच खनकते हुए]
क्या आप वास्तव में इसे करना चाहते हैं?
[धीरे से आह भरता है]
[किआरा घूँट भरती है]
[किआरा] हम पूर्वजों
और सर्वोच्च को धन्यवाद देते हैं।
[आह भरते हुए]
क्षणों के साथ हमारे संबंधों पर ध्यान केन्द्रित करें।
गीत।
दर्शन.
अराजकता। सब कुछ।
आप हमें क्या बताना चाहते हैं
?
[हवा हल्की गड़गड़ाहट करती है]
[हवा फुसफुसाती है]
[घण्टियाँ बजती हैं]
[तरल छींटे]
[♪ तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[गहरी साँस लेती इकाई]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
की, क्या हुआ?
[धीरे से कराहता है]
[अस्पष्ट फुसफुसाहट जारी है]
[कियारा घरघराहट करती है]
[गुनगुनाते हुए]
[कुर्सी खरोंच]
[♪ तनावपूर्ण संगीत जारी है]
की, क्या तुम ठीक हो?
-[मेज खरोंच]
-ओह, बकवास!
[♪ तनावपूर्ण संगीत की सूजन]
किआरा.
[माइल्स चिल्लाता है]
[गुर्राहट]
कौन!
[♪ संगीत तीव्र होता जा रहा है]
[♪ संगीत धीमा हो जाता है]
[पक्षियों का कलरव]
[♪ धीमा संगीत बज रहा है]
[♪ अलौकिक संगीत बज रहा है]
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
क्या मैं मर गयी हूं?
[अस्तित्व] [आवाज़ गूंजती है] नहीं।
आप हमारे पवित्र स्थान पर हैं।
अभी आपके लिए हमारे साथ जुड़ने का समय नहीं आया है।
आप कौन हैं?
[इकाई] [गूंज] मैं गिलोरी महिलाओं की श्रृंखला की एक कड़ी हूँ
जो कल, आज और कल जीते हैं।
[हांफते हुए]
मैं तो बहुत खो गया हूं।
[इकाई] [गूंज] आप जानते हैं कि आपको
श्रृंखला में फिर से शामिल होना होगा।
लेकिन आप यह अकेले नहीं कर सकते.
चाँद को अपने तारे की जरूरत है.
अब आपको बस अपने बगल में बैठे रहने की जरूरत है।
आपको बस सुनना है।
[गूंज] सुनो...
[♪ अलौकिक संगीत जारी है]
[अस्पष्ट रूप से फुसफुसाती आवाज़ें]
अब समय आ गया है कि आप सचमुच हमें अपना लें।
[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[दराज खड़खड़ाते हुए खुलती है]
[किआरा] "प्रिय माइल्स.
"मैं तुम्हारा साथ छोड़ दिया।
"मैंने हमें असफल कर दिया।
"कहानी का
अंत इस तरह नहीं होना चाहिए था,
"लेकिन इस सबका बोझ असहनीय है।
"मैं अब यहां नहीं रहना चाहता.
[तेजी से साँस लेता है]
"मुझे यह सब ख़त्म करना होगा.
मुझे खेद है।"
मुझे लगता है कि मुझे
यहां से निकलने का रास्ता मिल गया है, माइल्स।
तुम खुद को मारना चाहते हो?
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे तुम्हारा सुसाइड नोट मिला है,
और तुम इसके बारे में बात नहीं करना चाहते?
को।
कौन?
तो फिर ये सब किसलिए था?
क्या यह सिर्फ दिखावा था?
सारा सामान पैक करना और घर बेचना?
मैंने हर चीज़ का ध्यान रखा.
मैंने सब कुछ किया, ताकि आपको
किसी भी चीज़ के बारे में चिंता न करनी पड़े।
तुमने सब कुछ का ध्यान नहीं रखा।
तुमने अपने अलावा सब कुछ का ध्यान रखा।
मैं...
मैं नहीं कर सका--
[हँसते हुए]
माइल्स, अब देखभाल करने के लिए कुछ भी नहीं बचा था ।
[कियारा सूँघते हुए]
मैं हर सुबह तबाह हो जाता था...
क्योंकि मैं पिछली रात से जागा हुआ हूँ।
क्या आप जानते हैं कि यह कैसा है?
मैं जो हूं उससे मुझे नफरत है।
[फुसफुसाते हुए]
मैं खुद को देख नहीं सकता।
[सामान्य]
मैं वही व्यक्ति नहीं हूँ जिससे आपने शादी की थी।
वह ठीक है।
मैं वही आदमी नहीं हूँ जिससे तुमने शादी की थी।
मैं तो बस यही चाहता था कि तुम मेरे पास आओ।
इतना ही।
[सूँघता है]
मुझे यह ख़त्म करना होगा.
[♪ कोमल आकर्षक संगीत बज रहा है]
मैं जानता हूं कि आप इनमें से किसी बात पर विश्वास नहीं करते।
इस घर में जो भी है उसे
यह जानना चाहिए कि हम उसका सम्मान करते हैं।
बोतल का पेड़ ले आओ ताकि बुरी आत्माएं
दूर रहें।
[बोतलें धीरे से खनकती हैं]
[नमक डालना]
न्यामे दुआ हमारे पूर्वजों को बताएगी कि
हमें उनकी सुरक्षा की आवश्यकता है।
क्रिस्टल हमारे संबंध को चैनल करेंगे।
मेरी माँ के नमक का घेरा.
मोमबत्तियाँ हमारा रास्ता रोशन करेंगी।
मेरे साथ इस मंडली में शामिल हो जाओ।
[माचिस की खरोंचें, कड़कड़ाहट]
मैं बेनिन में देखे गए नृत्य को याद करने की कोशिश करूंगी
जिससे मातृसत्ताओं को
अपनी आत्माओं से जुड़ने में मदद मिली।
[धीरे-धीरे साँस छोड़ता है]
[♪ चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[गहरी साँस लेता है]
[साँस छोड़ता है]
[♪ रोमांचक ताल-संगीत बज रहा है]
[♪ अलौकिक संगीत बज रहा है]
[♪ रिकॉर्ड प्लेयर पर मधुर जैज़ संगीत बज रहा है ]
[किआरा] मुझे लगता है कि आपको
यह रात पसंद आएगी।
मेरे पास तुम्हारे लिए एक आश्चर्यजनक बात है।
कौतुहल।
[दोनों हँसते हैं]
ठीक है, क्या?
मुझे तुमसे प्यार है।
मैं भी आपसे प्यार करता हूँ।
मैं आपसे बहुत प्यार है।
[गहरी साँस लेता है और आह भरता है]
[आवाज़ टूटती है]
तुम मेरे चाँद हो, माइलस्टोन।
और हम
इस विवाह और इस प्रेम को पाकर बहुत धन्य हैं।
[कियारा हंसती है]
मैं-- मैं
दुनिया की सबसे भाग्यशाली महिला की तरह महसूस करती हूं।
और अब...
हमें अपनी जनजाति बढ़ाने का मौका मिलता है।
[कियारा हंसती है]
क्या हम गर्भवती हैं?
-[हांफते हुए]
-[कियारा हंसती है]
रुको, मुझे देखने दो। रुको!
आप-- आप अभी तक दिल की धड़कन नहीं सुन सकते।
-[हंसते हुए]
-मेरे बच्चे की दिल की धड़कन बहुत तेज़ है।
मैं शायद इसे सुन सकता था।
[पानी का बुदबुदाना और बहना]
[लहरें टकरा रही हैं]
[आवाज़ धीमी हो गई]
हे भगवान, मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
[♪ नाटकीय संगीत बज रहा है]
[बच्चा हँसता है]
[धड़कती हुई दिल की धड़कन]
[हँसना]
[हवाई जहाज़ की नकल करता है]
पानी में उतरने के लिए अंदर आइये।
ठीक है, जेरेमिया!
पार्टी का समय हो गया है। चलो, तुम तैयार हो जाओ।
अरे, माँ, क्या मैं
थोड़ी देर और तैर सकता हूँ?
-कृपया?
-[कियारा हंसती है]
[माइल्स हंसते हैं]
[किआरा] क्या आप अपना एक उपहार जल्दी खोलना चाहते हैं ?
-[किआरा] जन्मदिन मुबारक!
-[माइल्स] जन्मदिन मुबारक!
यह एक बेल पी-39 एयरकोबरा
रिमोट-कंट्रोल विमान है!
[किआरा] हाँ, यह है!
[जेरेमिया विलियम्स] अब मैं
अपनी सभी उड़ान क्रियाओं का अभ्यास कर सकता हूँ!
-[हवा के फुसफुसाने की नकल करते हुए]
-[किआरा] हू!
[हवाई जहाज के इंजन की भिनभिनाहट की नकल करते हुए]
[कैमरे के शटर क्लिक]
[♪ धीमा संगीत बज रहा है]
[हंसी]
यह बिल्कुल टस्केगी एयरमेन जैसा है।
मैं हमेशा से एक चाहता था!
शुक्रिया। मैं तुमसे बहुत प्यार करता हूँ।
-हम तुमसे प्यार करते हैं, जे.
-ओह.
[हंसते हुए] हम तुमसे प्यार करते हैं, बेबी।
-ओह, क्या आप इतने खुश हैं?
-[जेरेमिया] हाँ, बहुत बढ़िया।
-[माइल्स] ओह।
-[किआरा] मेरा छोटा टस्केगी एयरमैन!
बैठो, चलो इसे टेस्ट के लिए चलाकर देखते हैं।
मैं प्रथम लेफ्टिनेंट
जेरेमिया विलियम्स हूं।
[रेडियो की कर्कश ध्वनि की नकल करता है]
विलियम्स मिशन...
...असाइनमेंट, क्या आप कॉपी करते हैं?
[रेडियो की कड़कड़ाहट की नकल करता है] मैं कॉपी करता हूँ।
यह एयर ट्रैफ़िक कंट्रोल है।
और मेरे पास आपका पहला मिशन तैयार है,
प्रथम लेफ्टिनेंट जेरेमिया विलियम्स।
केवल तभी जब आप इसे स्वीकार करना चाहें।
क्या आप अपने मिशन को स्वीकार करना चाहते हैं?
कृपया मुझे एक सशक्त "प्रतिलिपि" के साथ बताएं।
[रेडियो की कर्कश ध्वनि की नकल करता है]
क्या मैं... [रेडियो की कड़कड़ाहट की नकल करता हूं]
...पहले मिशन सुन सकता हूं?
उह, हाँ, हाँ, आपका पहला मिशन
एक अद्भुत जन्मदिन मनाना है।
क्या आप उस मिशन को संभाल सकते हैं?
[रेडियो की कर्कश ध्वनि की नकल करता है]
हाँ, मैं कर सकता हूँ, हवाई यातायात नियंत्रण।
मिशन सहर्ष स्वीकार।
-रोजर।
-[किआरा] लेकिन अगर आप इतनी तेजी से उड़ने वाले हैं
बेल पी-39 एयरकोबरा के रूप में,
आपको इसकी आवश्यकता हो सकती है।
-एक और?!
-[कियारा हंसती है]
ओह, उपहार खोलने का समय आने से पहले एक और ?
[किआरा] चलो भी।
जन्मदिन साल में एक बार ही आता है।
[दोनों हँसते हैं]
-[शटर क्लिक]
-[जेरेमिया] ओह, यह कैसा लग रहा है, माँ?
[किआरा] सबसे सुन्दर
छोटी पायलट जिसे मैंने कभी देखा।
-[जेरेमिया खिलखिलाता है]
-[किआरा] ओह!
क्या समय हो गया है? मुझे...
-[मुँह से] अब जाने का समय हो गया है।
-ओह, रुको। रुको।
[रेडियो की कर्कश ध्वनि की नकल करता है]
-यह एयर ट्रैफ़िक कंट्रोल है। मेरे पास आओ।
-क्या हो रहा है?
ओह, दुर्भाग्यवश,
मुझे एक और पड़ाव बनाना पड़ेगा।
कुछ चीजें उठानी होंगी.
लेकिन कृपया मेरी अनुपस्थिति में सुरक्षित उड़ान भरें।
क्या आप कॉपी करते हैं?
-[रेडियो की कड़कड़ाहट की नकल करता है]
-हे भगवान!
-[माइल्स हंसते हुए कहते हैं]
-हमारी पार्टी का आनंद लेने के लिए धन्यवाद।
[माइल्स] सुरक्षित उड़ो। मैं अभी वापस आऊँगा।
बहुत खूब।
ठीक है अलविदा।
ठीक है, लेफ्टिनेंट,
हमें आपको कपड़े पहनाने होंगे।
आपको अपने जन्मदिन के लिए तरोताजा रहना होगा!
[यिर्मयाह] ओह, फ्रेन को भूल गया।
[♪ धीमा संगीत बज रहा है]
-[खिलौना विमान की भिनभिनाहट]
-[हवाई जहाज के मोटर की भिनभिनाहट की नकल]
-[खिलौना विमान की आवाज़]
-[हँसी]
माफ़ कीजिए, फर्स्ट लेफ्टिनेंट।
घर में उड़ना मना है।
-अरे, माँ, प्लीज़?
-मैं गंभीर हूँ, बेबी। म्वाह।
वायुसैनिक केवल खुले आसमान में ही उड़ान भरते हैं।
[हवाई जहाज़ की भिनभिनाहट की नकल करते हुए]
[फ़ोन कंपन]
-हाय, सबरीना।
-[सबरीना] [फ़ोन पर] हाय, कियारा।
ये कैसा चल रहा है?
[सबरीना] क्या आपने
अपनी अगली किताब के बारे में सोचा है?
हे भगवान, हाँ! मैं--
- [सबरीना] सच में?
-बिल्कुल।
-[खिलौना विमान भिनभिनाता है]
-मैं... मेरे पास बहुत सारे विचार हैं
दुनिया और पात्रों का विस्तार कैसे किया जाए, इसके बारे में ।
[सबरीना] बहुत बढ़िया, क्योंकि प्रकाशक
आपको पुस्तक भ्रमण पर ले जाना चाहता है।
माँ, मैंने लगभग यह कर ही लिया था!
जेरेमिया, मैं फ़ोन पर हूँ।
मैंने कहा है कि घर में उड़ना मना है।
बाहर आओ, मैं खिड़की से तुम्हें देखूंगा , ठीक है?
ठीक है।
[किआरा] मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
हाँ, माफ़ करना। वह बस--
वह अपने उपहार को लेकर बहुत उत्साहित है।
हाँ, सोमवार बहुत बढ़िया है।
मैंने उससे प्यार किया।
[खिलौना मोटर भिनभिना रहा है]
[♪ कोमल संगीत बज रहा है]
[यिर्मयाह] बेनिन के ऊपर उड़ते हुए।
[खिलौना विमान की आवाज़]
आह! हे भगवान, सबरीना!
-द न्यूयॉर्क टाइम्स?
-[सबरीना] हम्म-हम्म।
-उन्होंने वास्तव में ऐसा कहा?
-[सबरीना] शब्दशः।
-[खिलौना विमान भिनभिनाता है]
-हे भगवान। [हँसी]
हाँ।
[सबरीना] ठीक है, तो चलो एक कॉल सेट करते हैं।
-[अलार्म बजता है]
-हाँ। बिल्कुल।
ठीक है। कब? हाँ।
यह प्रथम लेफ्टिनेंट जेरेमिया
और द्वितीय लेफ्टिनेंट फ्रेन हैं
टी-माइनस तीन में नाक गोता शुरू...
-[खिलौना विमान भिनभिनाता है]
-...दो, एक।
अरे नहीं।
-[♪ कोमल संगीत धीमा हो जाता है]
-[अलार्म बजता है]
[सबरीना] कियारा, द न्यूयॉर्क टाइम्स
आपको "भविष्य की आवाज़" कह रहा है।
मुझ पर विश्वास करने के लिए बहुत बहुत धन्यवाद , सबरीना।
[पानी का छींटा]
हाँ, मैं
इस छोटे आदमी की पार्टी के लिए खाना पकाने वापस जा रहा हूँ।
[सबरीना] बिल्कुल।
ठीक है, जल्द ही बात करेंगे.
[साँस छोड़ता है]
[आह भरते हुए]
[गुर्राहट]
[मल चरमराना]
[लकड़ी की चरमराहट]
मिशन कंट्रोल,
डैडी सामान के साथ वापस आ गए हैं!
[दरवाज़ा बंद हो जाता है]
क्या गलत?
सबरीना ने अभी फोन किया और...
उसने कहा कि उसने मेरे लिए एक पुस्तक दौरा बुक किया है!
-[हँसते हुए]
-यह तो अद्भुत है!
तो फिर, चलो पार्टी शुरू करते हैं।
-हाँ.
-जे कहाँ है?
वह सामने है.
नहीं, वह नहीं है.
-तुमने उसे नहीं देखा?
-नहीं.
[किआरा] यिर्मयाह!
[माइल्स] दोस्त!
[कियारा आह भरती है]
[धीरे से] हे प्रभु!
वह वहां नहीं है.
[किआरा] यह लड़का कहाँ है?
शायद फिर से छुप गया है। यिर्मयाह!
जेरेमिया, चलो, पार्टी का समय हो गया है!
यिर्मयाह?
[माइल्स] जे!
यदि आप जन्मदिन का केक चाहते हैं, तो
आपको बाहर आना होगा!
[किआरा] जे?
ठीक है, बाहर आओ, बेबी।
तुम्हें पता है मुझे अच्छा नहीं लगता जब तुम ऐसा करती हो।
यिर्मयाह!
[माइल्स] जे!
[दूर से गड़गड़ाहट]
[पानी का छींटा]
-जे!
-[किआरा] नहीं!
जे!
[पानी की बौछार]
ओह! ओह! हे भगवान! चलो, बेबी।
[कियारा रोते हुए]
-[माइल्स घुरघुराहट]
-[किआरा हांफते हुए]
चलो भी।
[गुर्राहट]
लो, इसे ले लो, इसे ले लो।
[किआरा] चलो बेबी। नहीं! नहीं।
911 पर कॉल करें!
बेबी. 911 पर कॉल करो!
-नहीं! [रोते हुए]
-क्या वह साँस ले रहा है?
हाँ, तो हमने अभी-अभी अपने बेटे को
पूल से बाहर निकाला है।
[सिसकते हुए और साँस छोड़ते हुए]
की, क्या वो अभी साँस ले रहा है? पम्पिंग करते रहो!
-उसकी छाती पीटते रहो!
-हे भगवान!
-[सिसकते हुए]
-मुझे चाहिए कि आप अभी यहां आएं, कृपया!
जे, क्या आप मुझे सुन सकते हैं?
-साँस लो, दोस्त। साँस लो।
-चलो, बेबी!
[रोते हुए] अब खेलने का समय नहीं रहा।
मुझे कोशिश करने दो. यिर्मयाह.
ठीक है. नहीं, ठीक है.
-ठीक है...
-[माइल्स घुरघुराते हुए]
मैं क्या करूँ? मैंने क्या किया?
कोई हमारी मदद करो!
[सिसकते हुए] ओह, नहीं!
ज! साँस लो!
[कियारा विलाप करती हुई]
चलो, साँस लो, दोस्त। साँस लो!
[हाँफते हुए] जे!
[चिल्लाते हुए] नहीं! नहीं!
नहीं, नहीं, नहीं!
[रोते हुए] नहीं!
[हाँफते और घुरघुराते हुए]
हम इंतज़ार नहीं कर सकते. हम इंतज़ार नहीं कर सकते.
चलो, हम इंतज़ार नहीं कर सकते। चलो!
चलो चलें। चलो चलें।
[♪ गमगीन संगीत बज रहा है]
[धीरे से] यह सब मेरी गलती है।
[माइल्स] ऐसा मत कहो.
मैंने उसे 60 सेकंड के लिए देखना बंद कर दिया...
और वह चला गया।
मैं उसे कभी यह कहते नहीं सुनूंगा,
"माँ, मैं आपसे प्यार करता हूँ।"
मैं फिर कभी उसका माथा नहीं चूमूंगा.
[रोते हुए] मैं कभी भी उसके गाल को नहीं चूमूंगा।
[कियारा सूँघती है]
मैं अब माँ नहीं हूँ। [साँस छोड़ती है]
तुम हमेशा उसकी माँ रहोगी.
जैसे मैं हमेशा उसका पिता ही रहूंगा,
चाहे कुछ भी हो जाए।
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
मैं खुद को किसी से यह कहने के लिए तैयार नहीं कर सका ...
लेकिन दुर्घटना के बाद, मैं, उम्म...
[गला साफ़ करता है]
...मैं यह सपना देखता रहा
यिर्मयाह और, उम्म... के बारे में
सपने में वह पूल में था।
लेकिन वह तो, जैसे... वह खुश था।
वह हँस रहा था, मुस्कुरा रहा था।
वह सब...
वह मुझसे
तरह-तरह के बेतरतीब सवाल पूछ रहा था,
उन्होंने मुझसे आग्रह किया कि मैं उन्हें प्रथम लेफ्टिनेंट कहूँ।
[धीरे से] वह सपने में बहुत सुंदर है।
वह सपने में भी एकदम सही है। एकदम सही।
[सामान्य] और फिर मैं, उम्म...
मैं जागता हूं और मुझे पसीना आ रहा है।
तो, यह उस बिंदु पर पहुंच गया
जहां, जैसे...
[तेजी से साँस छोड़ता है]
...मुझे सोने में डर लग रहा था
क्योंकि...
मैं जागता और वह अभी भी...
तो, यह लगभग बदतर था,
जैसे उसे हर समय देखना,
और फिर जागने पर, वह नहीं है...
वह नहीं है...
[गहरी साँस लेता है]
[साँस छोड़ते हुए] लेकिन फिर...
मैं उसी समय तुम्हें खो रहा था।
तो, जब आपने मुझे कायर कहा तो
आप सही थे।
क्योंकि...
मुझे डर था कि मैं टूट जाऊँगा।
और बस...
मुझे नहीं पता था कि इसे कैसे संभालना है।
मुझे समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूं,
इसलिए मैंने कहा कि मैं आगे बढ़ रहा हूं।
लेकिन सच तो यह है कि मैं तो बस डर गया था।
[कांपती हुई साँस लेते हुए]
मुझे नहीं पता था कि तुम्हें इतना दर्द हो रहा है।
मैं अपने दर्द में इतना उलझा हुआ था।
[आह भरते हुए]
[आह भरते हुए] मैं बहुत थक गया हूँ।
मैं बहुत थक गया हूँ, माइल्स।
[सूँघता है]
[आह भरते हुए] मुझे पता है कि आप भी हैं।
मैं थक गया हूँ, की.
[सूँघता है]
बहुत थकावट भरा।
आप बुद्धिमान हैं, लेकिन मैं जानता हूं कि
हमें इससे बाहर निकलने का कोई रास्ता ढूंढना होगा।
हमें इन सबके लिए खुद को माफ़ करना होगा।
[इकाई भिनभिना रही है]
[भनभनाहट तेज़ हो जाती है]
[♪ अलौकिक संगीत बज रहा है]
[हांफते हुए]
हाय मम्मी।
[कियारा हांफते हुए]
रोओ मत, दुखी मत हो।
[हँसते हुए] मैं दुखी नहीं हूँ, बेबी।
मैं उदास नहीं हूँ। मैं तुम्हें देखकर बहुत खुश हूँ।
कहिए पिताजी।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि तुम यहाँ हो।
[कियारा आह भरती है]
[यिर्मयाह] मैं हमेशा तुम्हारे साथ हूँ।
मैं
तुम्हें और डैडी को साथ रहने में मदद करना चाहता था।
[हंसते हुए और सूँघते हुए]
क्या यह पूरे समय आप ही थे?
[यिर्मयाह]
मुझे उस जंजीर को ठीक करना था जो हमें जोड़ती है।
अब मैं जब चाहूं उड़ सकता हूं।
[आह भरते हुए] मुझे तुम्हारी बहुत याद आती है।
[सूँघता है] मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
[♪ कोमल नाटकीय संगीत बज रहा है]
[कियारा के होंठ चटकते हैं]
मुझे खेद है।
कोई बात नहीं, इसमें तुम्हारी कोई गलती नहीं है।
[♪ नाटकीय संगीत तीव्र होता है]
[कियारा आह भरती है]
[हंसते हुए] धन्यवाद.
पूर्वजों के साथ उड़ो, बेबी।
प्रथम लेफ्टिनेंट जेरेमिया विलियम्स।
आपने अपने मिशन में अद्भुत काम किया है ।
[सूँघता है]
तुमने यह किया।
[आवाज़ टूटती है]
यह तुम थे।
[♪ उदासी भरा संगीत बज रहा है]
मेरा चांद।
मेरा उत्तर सितारा.
[कियारा आह भरती है]
[♪ संगीत बंद हो जाता है]
[पक्षियों की चहचहाहट]
[रिकॉर्ड प्लेयर क्लिक]
[विनाइल पॉपिंग]
[♪
रिकॉर्ड प्लेयर पर मधुर जैज़ संगीत बज रहा है]
[आह भरते हुए]
[गहरी साँस लेते हुए]
[♪ मधुर जैज़ संगीत जारी है]
[♪ संगीत धीमा हो जाता है]